---
title: フィリピンさんにやってもらいたいこと(僕がやりたい事)
tags: ["オフショア"]
categories: ["会社"]
---

## やってもらいたいこと
1. 与えられた業務内容を提供できるサービスを一つ作ってもらう
2. 作成してもらったサービスを私がレビューし、ドメイン駆動設計に基づいたアーキテクチャーに近づける(近づけたい)
3. テストファースト技法をもちいて、前段階で作成したサービスをもう一度作り直してもらう
4. 拠点の資産を1機能だけ取り出し、それと対になるAPI側の機能も取り出し、理解する(ドメインエキスパートになる)
5. 理解した業務ロジックを図に表す
6. 図を元にクラス図を作成
7. クラス図を元にテストを作成する(TDD)
8. テストがグリーンになるよう実装(TDD)

## 各フェーズの動機
#### 1
* フィリピンさんのコーディング力をみたい

コルバ資産をjavaに変換してもらったが、数千行にもなってしまって正直書けてるのか書けてないのか分からない。また、もともと手続き型言語で書かれた資産をjavaに置き換えただけ、という感じなのでちゃんとオブジェクト指向言語としてjavaが書ける能力をお持ちなのか推し量りたい。

>与えられた業務内容は新人研修で利用したお題があるのでこれを利用。

#### 2
* ドメイン駆動設計の説明をしつつ、前段階で作成されたソースをどのように書いてもらいたかったか(書けるか)説明

前段階で能力を測りつつ、自由にコーディングしてもらったコードをレビューし、問題点や改善点を議論する。その中でドメイン駆動設計によるコーディングを知ってもらい(もしかしたらもう知ってるかも)ドメイン駆動設計ではどのようにコーディングし、どのような利点があるか全員で共有する。

#### 3
* ドメイン駆動設計によるコーディングを身につける

フェーズ1の段階で、全員が業務ロジックを完全に理解できていると考えられるので、その土台の上で改めでフェーズ2で学んだドメイン駆動設計をもちいて作り直すとどうなるか体験する。このとき、全員が業務ロジックを完全に理解出来ているから、試験コードを先に作成しつつコーディングを進める(テストファースト)ことも可能と考えられる。

>最後に再びレビューをすべき。フェーズ2で作った資産とフェーズ3で作った資産の差分や、両者の良さ・悪さをまとめる

#### 4
* Dreamsシステムの1機能のみを完全に理解する。

利用者からどのような情報をもらい、どのような処理が動き、どのようなデータがDBに格納され、どのように返答するのか、を通しで理解する。

#### 5
* フェーズ4で理解したことを図に表し全員で視覚的に・直感的に業務ロジックを理解し共有する

ポンチ絵でもよいので、処理と情報がどのように結びついているのか図にする。こうすることで全員が同じ目線にたって今後の作業をすることができるようになるし、不足しているかもしれない業務ロジックを見つけることができるかもしれない。

>フェーズ4とフェーズ5は同時進行も可

#### 6
* 図に表現された業務ロジックをjavaという言語に翻訳する(表現する)

フェーズ5で表された処理をmodelクラスに、情報をDTOクラスに変換し、クラス図を作成してみる。

#### 7-8
* TDDによるコーディングをする

クラス図にはmodelクラスに対するinputとoutputが必然的に表現されるので、テストを先に作成することが可能になると考えられる。こうなってくればいよいよ本格的なTDDを行うことが可能になる。




